Remember?
Nhớ?
When my father was still alive,
Khi bố tôi còn sống,
you were his favorite.
bạn là người anh ấy yêu thích.
Whenever he came to the capital for an audience with the emperor,
Mỗi khi anh đến thủ đô để được diện kiến hoàng đế,
he would stay at Qingshan Manor.
anh ấy sẽ ở lại Qingshan Manor.
Then we'd go hunting together in the woods behind the mountain
Sau đó chúng ta sẽ cùng nhau đi săn trong khu rừng sau núi
and make stew with the pheasants we caught.
và nấu món hầm với gà lôi chúng tôi đã bắt được.
Back then,
Hồi đó,
my father even said
bố tôi thậm chí còn nói
he wanted to take you to the black forests in Great Yan
anh ấy muốn đưa bạn đến khu rừng đen ở Đại Yên
to hunt the golden pheasants unique to our land.
đi săn gà lôi vàng độc đáo của đất nước chúng ta.
Now, it seems
Bây giờ, có vẻ như
you will never visit my country.
bạn sẽ không bao giờ đến thăm đất nước của tôi
So, have a taste of it
Vì vậy, hãy nếm thử nó
here instead.
thay vào đó ở đây.
What?
Cái gì?
Afraid I've poisoned it?
Sợ tôi hạ độc nó à?
There's indeed no poison in this soup.
Thực sự không có chất độc trong món súp này.
But it contains mirabilite, an extremely cold-natured herb, and pinellia.
Nhưng nó có chứa mirabilite, một chất cực kỳ loại thảo mộc có tính chất lạnh và pinellia.
These would aggravate my hypothermia.
Những điều này sẽ làm trầm trọng thêm tình trạng hạ thân nhiệt của tôi.
You're overthinking it.
Bạn đang suy nghĩ quá nhiều về nó.
These are just ordinary herbs used when stewing golden pheasants.
Đây chỉ là những loại thảo dược thông thường được sử dụng khi hầm gà lôi vàng.
The bird is highly nourishing,
Con chim có tính bổ dưỡng cao
so it must be balanced with cold-natured herbs.
vì vậy nó phải được cân bằng với các loại thảo mộc có tính lạnh.
And that's not all.
Và đó không phải là tất cả.
You came here pretending to form an alliance with Ximeng
Bạn đến đây giả vờ thành lập liên minh với Ximeng
while secretly sending men to the Black River Valley
trong khi bí mật cử người đến Thung lũng sông Đen
to gather information about the black gold mines.
để thu thập thông tin về các mỏ vàng đen.
[REBIRTH]
[TÁI SINH]
[Episode 31]
[Tập 31]
I forgot.
Tôi quên mất.
You're the best spy of Qingshan Manor.
Bạn là điệp viên giỏi nhất của Qingshan Manor.
Naturally, my tricks
Đương nhiên là thủ đoạn của tôi
are nothing in your eyes.
chẳng là gì trong mắt bạn
Otherwise,
Ngược lại,
my family of 16
gia đình 16 người của tôi
wouldn't have died on Jiuyou Platform back then!
sẽ không chết trên nền tảng Jiuyou hồi đó!
You...
Bạn...
were once the friend I trusted most.
đã từng là người bạn mà tôi tin tưởng nhất.
There's one thing
Có một điều
I need you to answer with your own mouth.
Tôi cần bạn trả lời bằng chính miệng mình.
The catastrophe that befell my entire family back then—
Thảm họa xảy đến cả gia đình tôi hồi đó—
was it because of
có phải vì
you?
Bạn?
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
These are the secret letters Yan Shicheng sent
Đây là những lá thư bí mật Yến Thế Thành gửi
to the feudal princes, plotting a rebellion?
đối với các hoàng tử phong kiến, âm mưu nổi dậy?
Yes.
Đúng.
I believe...
Tôi tin...
As I expected.
Đúng như tôi mong đợi.
I've long suspected Yan Shicheng of harboring treasonous ambitions,
Tôi đã nghi ngờ Yến Thế Thành từ lâu rồi chứa đựng tham vọng phản quốc,
given how he's been consolidating military power in the north.
dựa trên cách anh ấy đang củng cố sức mạnh quân sự ở phía bắc.
I believe these secret letters are highly suspicious.
Tôi tin những lá thư bí mật này đang rất đáng nghi ngờ.
What do you mean?
Ý anh là gì?
I've privately investigated these feudal princes.
Tôi đã điều tra riêng những hoàng tử phong kiến này.
None of them has ever had any dealings with Yan Shicheng.
Không ai trong số họ từng có bất kỳ giao dịch nào với Yan Shichen.
Among them, the Marquis of Zhennan and the Prince of Huai'an
Trong số đó, Hầu tước Trấn Nam và Hoàng tử Hoài An
actually have close ties with Lord Muhe.
thực sự có quan hệ mật thiết với Chúa Muhe.
Furthermore, the territory of the Prince of Huaixi
Hơn nữa, lãnh thổ của Hoàng tử Hoài Tây
lies far from Great Yan.
nằm cách xa Đại Yên.
Judging from the viable military routes,
Đánh giá từ các tuyến đường quân sự khả thi,
if Yan Shicheng truly intended to rebel,
nếu Yến Thế Thành thực sự có ý định phản loạn,
he wouldn't seek allies so far away.
anh ấy sẽ không tìm kiếm đồng minh ở quá xa.
Great Yan is the military shield of our state.
Great Yan là lá chắn quân sự của bang chúng ta.
Several powerful noble clans
Một số gia tộc quý tộc hùng mạnh
at court have long coveted that fief.
tại triều đình đã thèm muốn thái ấp đó từ lâu.
We must proceed with caution.
Chúng ta phải tiến hành một cách thận trọng.
Enough.
Đủ.
The evidence is already here.
Bằng chứng đã ở đây rồi.
I'll make my own judgment.
Tôi sẽ đưa ra phán xét của riêng mình.
You need not concern yourself.
Bạn không cần phải quan tâm đến bản thân mình.
It's not that Great Yan wants to rebel—
Không phải Đại Diễn muốn nổi loạn—
it's that Your Majesty wants it to.
đó là Bệ hạ muốn thế.
Great Yan commands the Black Eagle Army of 100,000 troops,
Great Yan chỉ huy quân đội Black Eagle của 100.000 quân,
half of them elite cavalry.
một nửa trong số họ là kỵ binh tinh nhuệ.
Even if Yan Shicheng doesn't rebel today,
Cho dù hôm nay Yến Thế Thành không nổi loạn,
there is no guarantee
không có gì đảm bảo
he won't have the heart to do so tomorrow.
anh ấy sẽ không còn tâm trí để làm điều đó vào ngày mai.
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
Great Yan is the shield of our state.
Great Yan là lá chắn của đất nước chúng ta.
For so many years, Yan Shicheng
Nhiều năm như vậy, Yến Thế Thành
has guarded the northern borders for us.
đã canh giữ biên giới phía Bắc cho chúng ta.
I'm worried that
Tôi đang lo lắng đó
if we condemn them based on false evidence,
nếu chúng ta lên án họ dựa trên bằng chứng sai sự thật,
they will turn against us and fight with nothing left to lose,
họ sẽ quay lưng lại với chúng ta và chiến đấu không còn gì để mất,
and the northern borders will fall into chaos.
và biên giới phía bắc sẽ rơi vào hỗn loạn.
That's why I'll summon him to the capital
Đó là lý do tại sao tôi sẽ triệu tập anh ta đến thủ đô
for an audience.
dành cho khán giả.
Keep these secret letters hidden for now.
Hãy giấu những bức thư bí mật này ngay bây giờ.
We'll strike once he's here.
Chúng ta sẽ tấn công khi hắn tới đây.
Zhuge Yue,
Gia Cát Nguyệt,
do you know how many people in the court
bạn có biết trong tòa có bao nhiêu người không
have wanted to uproot Qingshan Manor over the years
đã muốn nhổ bỏ trang viên Qingshan trong những năm qua
and replace your grandfather, Zhuge Muqing?
và thay thế ông nội của bạn, Gia Cát Mộ Thanh?
And yet, why has no one ever succeeded?
Tuy nhiên, tại sao chưa có ai thành công?
That's because Zhuge Muqing
Đó là bởi vì Gia Cát Mục Thanh
knows all the secrets of this country
biết hết bí mật của đất nước này
yet also knows when to know nothing at all.
vậy mà cũng biết khi không biết gì cả.
You should learn from your grandfather.
Bạn nên học hỏi từ ông nội của bạn.
I know
Tôi biết
that you and Yan Xun are close.
rằng bạn và Yan Xun rất thân thiết.
I'll grant you a favor.
Tôi sẽ ban cho bạn một ân huệ.
Come on.
Cố lên.
I'll spare Yan Xun's life.
Tôi sẽ tha mạng cho Yến Tuân.
Whether he survives,
Liệu anh ta có sống sót hay không,
however, depends on
tuy nhiên, phụ thuộc vào
whether you can do this for me.
liệu bạn có thể làm điều này cho tôi không.
Qingshan Manor was just following orders—
Trang viên Thanh Sơn chỉ làm theo mệnh lệnh—
there was nothing wrong with that.
không có gì sai với điều đó.
Back then,
Hồi đó,
you should've let me die on that platform
lẽ ra bạn nên để tôi chết trên nền tảng đó
with my family.
với gia đình tôi.
You shouldn't have spared me.
Đáng lẽ anh không nên tha cho tôi.
Sixteen members of my family
Mười sáu thành viên trong gia đình tôi
died because of you.
chết vì cậu.
Now I'm the only one left.
Bây giờ tôi là người duy nhất còn lại.
Do it.
Làm đi.
I saved you back then
Hồi đó tôi đã cứu bạn
out of our friendship.
ra khỏi tình bạn của chúng tôi.
But from this day forward,
Nhưng kể từ ngày hôm nay,
we'll go our separate ways.
chúng ta sẽ đi con đường riêng của mình.
Our past ties
Mối quan hệ trong quá khứ của chúng tôi
end here.
kết thúc ở đây.
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
We just received news
Chúng tôi vừa nhận được tin
that Jing has led 2,000 soldiers of the Black Eagle Army
rằng Jing đã dẫn 2.000 quân của Đội quân Đại Bàng Đen
safely into Ximeng.
vào Ximeng an toàn.
They've already reached
Họ đã đạt đến
the mountain hollow east of the Black River Valley.
núi rỗng phía đông thung lũng sông Đen.
Pack up. We set out immediately
Đóng gói. Chúng tôi lên đường ngay
for the Black River Valley to meet them.
để Thung lũng sông Đen gặp họ.
Yes.
Đúng.
How did it go?
Nó diễn ra như thế nào?
That woman was extremely cautious.
Người phụ nữ đó vô cùng thận trọng.
She wandered all over the South Market
Cô lang thang khắp chợ Nam
but didn't do anything noteworthy.
nhưng không làm được điều gì đáng chú ý.
It seems she deliberately covered her tracks
Có vẻ như cô ấy cố tình che dấu vết của cô ấy
to shake off any pursuers.
để rũ bỏ mọi kẻ truy đuổi.
What is this place now?
Bây giờ nơi này là gì?
I don't know.
Tôi không biết.
Nothing can be made out from the outside.
Không có gì có thể được thực hiện từ bên ngoài.
Minglu.
Minh Lộ.
Post two men at the front and rear entrances
Đăng hai người đàn ông ở phía trước và lối vào phía sau
and have the rest seal off this street.
và phong tỏa những người còn lại khỏi con phố này.
You've finally come.
Cuối cùng bạn đã đến.
Who are you?
Bạn là ai?
Haven't we met before?
Chúng ta chưa gặp nhau bao giờ à?
I am you, and you are me.
Tôi là bạn và bạn là tôi.
I am Chu Qiao.
Tôi là Chu Kiều.
You're not me.
Bạn không phải là tôi.
I am you.
Tôi là bạn.
What exactly do you want?
Chính xác thì bạn muốn gì?
I am you—
Tôi là bạn—
the one chosen by the Faceless God,
người được Vô Diện Thần lựa chọn,
Queen Ximeng, wielding
Nữ hoàng Ximeng, cầm
supreme authority over all within her realm.
quyền lực tối cao trên tất cả trong vương quốc của cô ấy.
I'm everything you desire.
Tôi là tất cả những gì bạn mong muốn.
It's not that you don't know me,
Không phải là bạn không biết tôi đâu
but that you don't know yourself.
nhưng chính bạn lại không biết điều đó.
Do you really think
Bạn có thực sự nghĩ
you're freeing the slaves and ending war?
bạn đang giải phóng nô lệ và kết thúc chiến tranh?
You killed King Ximeng,
Bạn đã giết vua Ximeng,
overthrew his rule,
lật đổ sự cai trị của mình,
and became the new ruler yourself!
và tự mình trở thành người cai trị mới!
Do you really believe
Bạn có thực sự tin tưởng
you're saving them?
bạn đang cứu họ à?
What exactly are you trying to say?
Chính xác thì bạn đang muốn nói gì?
You're not from Ximeng at all.
Bạn hoàn toàn không đến từ Ximeng.
What right do you have to make decisions for them?
Bạn có quyền gì đưa ra quyết định cho họ?
You think they need you?
Bạn nghĩ họ cần bạn?
You're wrong.
Bạn sai rồi.
It's you who needs them.
Chính bạn mới là người cần chúng.
You're no longer
Bạn không còn
that humble little slave girl.
cô gái nô lệ khiêm tốn đó.
You revel in standing above all others—
Bạn say sưa với việc đứng trên tất cả những người khác—
in being thanked, in being worshipped.
trong việc được cảm ơn, trong việc được tôn thờ.
That feeling is power!
Cảm giác đó chính là sức mạnh!
You love power!
Bạn yêu thích quyền lực!
That's not true!
Điều đó không đúng!
Don't be afraid.
Đừng sợ.
I'm here to save you.
Tôi ở đây để cứu bạn.
I'll help you hold on to it
Tôi sẽ giúp bạn giữ chặt nó
tightly.
chặt chẽ.
Why is it still so quiet inside?
Tại sao bên trong vẫn yên tĩnh như vậy?
Come on. Let's go in and check.
Cố lên. Chúng ta hãy đi vào và kiểm tra.
Lady Chu!
Cô Chu!
The smell of it is a bit off.
Mùi của nó hơi xa.
We've been tricked.
Chúng tôi đã bị lừa.
Mother!
Mẹ!
My child!
Con tôi!
You're a witch! Don't come near!
Bạn là một phù thủy! Đừng đến gần!
Witch! Stay away!
Phù thủy! Tránh xa!
It's all your fault!
Tất cả là lỗi của bạn!
Witch!
Phù thủy!
Give me back my family!
Hãy trả lại gia đình cho tôi!
It's her!
Đó là cô ấy!
-It's the Queen!
-Là Nữ hoàng!
She's bewitched the King!
Cô ấy đã mê hoặc nhà vua!
Kill her!
Giết cô ta đi!
Witch!
Phù thủy!
This is all your fault!
Tất cả là lỗi của bạn!
Kill her!
Giết cô ta đi!
Witch! Witch!
Phù thủy! Phù thủy!
It's all because of you!
Tất cả là do bạn!
Kill her!
Giết cô ta đi!
-Move aside! -Move!
-Tránh sang một bên! -Di chuyển!
Step back!
Lùi lại!
-Step back! -All of you, step back!
-Lùi lại! -Tất cả các bạn, lùi lại!
Kill her! It's all because of her!
Giết cô ta đi! Tất cả là do cô ấy!
We can't let her go!
Chúng ta không thể để cô ấy đi!
Kill her! Kill her!
Giết cô ta đi! Giết cô ta đi!
She must pay with her life!
Cô phải trả giá bằng mạng sống của mình!
You three,
Ba bạn,
go tend to the injured civilians first.
hãy chăm sóc thường dân bị thương trước.
Send the severely injured to the physician's hall at once.
Gửi những người bị thương nặng đến phòng khám ngay lập tức.
Treat the rest according to the severity of their injuries.
Điều trị phần còn lại theo mức độ nghiêm trọng về những vết thương của họ.
They may collect medicine and leave on their own.
Họ có thể thu thập thuốc và tự mình rời đi.
-Yes!
-Đúng!
My leg!
Chân của tôi!
Minglu!
Minh Lộ!
Okay, right away.
Được rồi, ngay lập tức.
Wait, Xiao,
Đợi đã, Tiểu,
can't you at least give him some anesthesia?
ít nhất bạn có thể không cho anh ta một ít thuốc mê?
He's already passed out, so no need to bother.
Anh ấy đã ngất đi rồi, nên không cần phải bận tâm.
Let go of me!
Buông tôi ra!
You're in cahoots with that witch!
Cậu đang thông đồng với mụ phù thủy đó!
I don't need your help!
Tôi không cần sự giúp đỡ của bạn!
You're badly injured.
Bạn đang bị thương nặng.
If it's left untreated,
Nếu không được điều trị,
you'll lose your whole arm.
bạn sẽ mất cả cánh tay.
Drop the act!
Bỏ hành động đi!
I saw that witch ignite the explosion
Tôi nhìn thấy mụ phù thủy châm ngòi vụ nổ
in the city with my own eyes.
trong thành phố bằng chính đôi mắt của mình.
Not just me,
Không chỉ tôi,
everyone there
mọi người ở đó
saw it!
đã nhìn thấy nó!
-Yes! -We all saw it!
-Đúng! -Tất cả chúng tôi đều nhìn thấy nó!
You're still trying to deceive us?
Bạn vẫn đang cố gắng lừa dối chúng tôi?
Right, you still want to lie to us?
Đúng, bạn vẫn muốn nói dối chúng tôi?
Yes, it was the Queen!
Vâng, đó là Nữ hoàng!
Before the explosion,
Trước vụ nổ,
we all saw her standing right there!
tất cả chúng tôi đều thấy cô ấy đứng ngay đó!
What "Queen"?
"Nữ hoàng" là gì?
-Yes! -She's a witch!
-Đúng! -Bà ấy là phù thủy!
She's bewitched the King!
Cô ấy đã mê hoặc nhà vua!
It was her!
Đó là cô ấy!
Yes, it was her!
Vâng, đó là cô ấy!
That's right! She's deceived our King!
Đúng vậy! Cô ta đã lừa dối Vua của chúng ta!
-It was her! -She's a witch!
-Là cô ấy! -Bà ấy là phù thủy!
Witch!
Phù thủy!
-Witch!
- Phù thủy!
It's all her fault!
Tất cả là lỗi của cô ấy!
She deceived us!
Cô đã lừa dối chúng tôi!
We all saw it.
Tất cả chúng tôi đều nhìn thấy nó.
You go over there
Bạn qua đó đi
and bring the bucket of anesthetic I prepared.
và mang xô thuốc mê Tôi đã chuẩn bị.
The whole bucket.
Cả thùng.
What are you going to do?
Bạn định làm gì?
To quiet them down
Để làm họ im lặng
so I can treat their wounds.
để tôi có thể chữa trị vết thương cho họ.
[Envoy of Great Yong]
[Sứ giả Đại Yong]
[Chu Qiao, Queen Ximeng, is His Majesty's long-lost biological daughter.]
[Chu Qiao, Hoàng hậu Ximeng, là của Bệ hạ con gái ruột thất lạc đã lâu.]
[They are bound by blood, with profound familial ties.]
[Họ bị ràng buộc bởi máu, với mối quan hệ gia đình sâu sắc.]
[In remorse for the princess's years among the common folk,]
[Tiếc nuối những năm tháng của công chúa giữa những người dân thường,]
[His Majesty hereby confers upon Chu Qiao the title of princess]
[Bệ hạ theo đây trao quyền cho Chu Qiao danh hiệu công chúa]
[and orders her immediate return to Zhenhuangcheng for reunion.]
[và ra lệnh cho cô ấy quay trở lại ngay lập tức Trấn Hoàng Thành đoàn tụ.]
Dismissed!
Bị loại bỏ!
King Ximeng, look carefully.
Vua Tây Mộng, hãy nhìn kỹ.
Our Emperor recently found out by chance
Hoàng đế của chúng ta gần đây đã tình cờ phát hiện ra
that your queen, Chu Qiao,
rằng nữ hoàng của bạn, Chu Qiao,
is his long-lost biological daughter.
là con gái ruột đã thất lạc từ lâu của ông.
He's specially sent me to deliver his decree.
Anh ấy đặc biệt gửi cho tôi để đưa ra sắc lệnh của mình.
First, she is to be granted the title of princess
Đầu tiên, cô ấy phải được cấp danh hiệu công chúa
and is to return to Zhenhuangcheng as soon as possible
và sẽ trở lại Trấn Hoàng Thành càng sớm càng tốt
to reunite with our Emperor.
để đoàn tụ với Hoàng đế của chúng ta.
Second, since Ximeng is remote and underdeveloped,
Thứ hai, vì Ximeng là xa xôi và kém phát triển,
and the Princess is of noble birth,
và Công chúa xuất thân cao quý,
she naturally deserves the highest honor.
cô ấy đương nhiên xứng đáng được vinh danh cao nhất.
Our Emperor has decreed to grant the Princess
Hoàng đế của chúng ta đã ra lệnh phong cho Công chúa
a contingent of the Yong Army,
một đội quân Yong,
which is now stationed outside Ximeng Pass.
hiện đang đóng quân bên ngoài đèo Ximeng.
As soon as the Princess receives the imperial investiture decree,
Ngay khi Công chúa nhận được sắc lệnh tấn phong hoàng gia,
she can lead the army back to Ximeng
cô ấy có thể dẫn quân trở lại Ximeng
to protect herself.
để bảo vệ mình.
This secret decree
Nghị định bí mật này
was issued by your Emperor himself?
được ban hành bởi chính Hoàng đế của bạn?
His Majesty has been unwell recently,
Bệ hạ gần đây không khỏe,
so the Thirteenth Prince is overseeing state affairs.
vậy Hoàng tử thứ mười ba là giám sát công việc nhà nước.
Since the secret decree bears the imperial seal,
Kể từ khi nghị định bí mật mang con dấu hoàng gia,
it represents His Majesty's will!
nó đại diện cho ý chí của Bệ hạ!
So, why bother asking, King Ximeng?
Vì vậy, tại sao phải hỏi, vua Ximeng?
Something's wrong!
Có gì đó không ổn!
Something terrible has happened!
Có điều gì đó khủng khiếp đã xảy ra!
It's serious!
Nó nghiêm trọng đấy!
Something's happened!
Có chuyện gì đó đã xảy ra!
What's wrong?
Có chuyện gì thế?
What exactly happened?
Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra?
Lady Chu is now a princess of Great Yong.
Phu nhân Chu hiện là công chúa của Đại Yong.
-What?
-Cái gì?
Wang Shi'er,
Wang Shi'er,
what exactly happened?
chính xác thì chuyện gì đã xảy ra?
An envoy from Great Yong just arrived.
Một sứ giả của Great Yong vừa đến.
He said you are of royal blood
Anh ấy nói bạn mang dòng máu hoàng gia
and that they want to confer upon you the title of princess.
và họ muốn trao cho bạn danh hiệu công chúa.
You may not know this, Envoy,
Có thể bạn chưa biết điều này, Sứ giả,
but an accident occurred in Ximengcheng yesterday.
nhưng một tai nạn đã xảy ra ở Tây Mộng Thành ngày hôm qua.
The Queen is currently in the city aiding the people.
Nữ hoàng hiện đang ở thành phố giúp đỡ người dân.
Why don't you rest here for a while,
Sao bạn không nghỉ ngơi ở đây một lát,
and we can discuss this further when she returns?
và chúng ta có thể thảo luận thêm về vấn đề này khi nào cô ấy quay lại?
By order of the Thirteenth Prince,
Theo lệnh của Hoàng tử thứ mười ba,
I must return immediately after delivering the secret edict!
Tôi phải quay lại ngay sau khi đưa ra sắc lệnh bí mật!
I dare not delay!
Tôi không dám trì hoãn!
So I won't intrude any longer!
Vậy tôi sẽ không xen vào nữa!
W-Well... King Ximeng!
Ừm... Vua Tây Mông!
Even in wartime, envoys are not to be harmed!
Ngay cả trong thời chiến, sứ giả sẽ không bị tổn hại!
My Lord,
Lạy Chúa,
calm down.
bình tĩnh lại.
His Majesty
Bệ Hạ
just wants you to get some rest.
chỉ muốn bạn được nghỉ ngơi một chút.
Guards!
Lính canh!
King Ximeng!
Tây Mộng Vương!
I'm a Great Yong envoy!
Tôi là sứ giả Đại Yong!
How dare you treat me like this?
Sao anh dám đối xử với tôi như vậy?
Take him away.
Đưa anh ta đi.
-Move! -What are you doing?
-Di chuyển! -Bạn đang làm gì thế?
King Ximeng!
Tây Mộng Vương!
I'm a Great Yong envoy!
Tôi là sứ giả Đại Yong!
Let go! Let go of me!
Buông ra! Buông tôi ra!
I'm an envoy of Great Yong!
Tôi là sứ giả của Đại Yong!
Let go of me!
Buông tôi ra!
I'm a Great Yong envoy!
Tôi là sứ giả Đại Yong!
Let me go!
Để tôi đi!
You insolent fools!
Đồ ngu xấc xược!
Let go of me!
Buông tôi ra!
I'm a Great Yong envoy!
Tôi là sứ giả Đại Yong!
Told you.
Đã nói với bạn rồi.
We've been here for almost half a month
Chúng tôi đã ở đây được gần nửa tháng
and haven't seen a scrap of meat.
và không hề thấy một mẩu thịt nào.
Eating that bran mash all day,
Suốt ngày ăn cám cám,
I'm about to turn into bran mash myself.
Bản thân tôi cũng sắp biến thành cám nghiền rồi.
Tell me about it.
Hãy kể cho tôi nghe về nó.
We're just unlucky,
Chúng ta thật không may mắn,
following the Seventh Prince.
đi theo Thất hoàng tử.
We rendered great service reinforcing Biantang,
Chúng tôi đã cung cấp dịch vụ tuyệt vời củng cố Biantang,
and now we're stuck in this dump.
và giờ chúng ta mắc kẹt ở bãi rác này.
Yeah.
Vâng.
Meanwhile, that useless Thirteenth Prince
Trong khi đó, Hoàng tử thứ mười ba vô dụng đó
is being treated like a treasure by His Majesty.
đang được đối xử như một kho báu bởi Hoàng thượng.
Look,
Nhìn kìa,
haven't the military achievements of Great Yong all these years
chưa có thành tích quân sự của Đại Yong suốt những năm qua
been won by His Highness on horseback?
đã được Hoàng thân cưỡi ngựa chiến thắng?
Shut up, all of you!
Im đi, tất cả các bạn!
If His Highness hears this,
Nếu Hoàng thượng nghe thấy điều này,
how many heads do you think you have to spare?
bạn nghĩ có bao nhiêu cái đầu bạn phải dự phòng?
Chase it!
Đuổi theo nó!
You...
Bạn...
Got a free sheep.
Có một con cừu miễn phí.
We can have meat again tonight!
Tối nay chúng ta có thể ăn thịt lần nữa!
Let go of our sheep!
Hãy thả cừu của chúng tôi ra!
Put down our sheep!
Hãy thả cừu của chúng tôi xuống!
That is our sheep!
Đó là đàn cừu của chúng tôi!
Put it down!
Đặt nó xuống!
This is our sheep!
Đây là cừu của chúng tôi!
You Yong people!
Bạn Yong người!
How dare you trespass into our state!
Sao bạn dám xâm phạm vào bang của chúng tôi!
[Great Yan]
[Đại Yên]
All that head and nothing in it?
Tất cả cái đầu đó và không có gì trong đó?
Did we even cross the border? Look carefully!
Chúng ta thậm chí có vượt qua biên giới không? Hãy nhìn cẩn thận!
Although you didn't cross the border,
Dù chưa vượt biên nhưng
the sheep is in our state, Great Yan!
con cừu đang ở trong bang của chúng ta, Great Yan!
So this is our sheep!
Vì vậy, đây là con cừu của chúng tôi!
On what grounds?
Trên cơ sở nào?
This sheep ran over from our country!
Con cừu này chạy qua nước ta!
It's our sheep!
Đó là cừu của chúng tôi!
The sheep ran here on its own!
Con cừu đã tự mình chạy đến đây!
Whatever land it wanders onto, that's whose sheep it is!
Dù nó lang thang tới vùng đất nào, đó là con cừu của ai!
Right!
Phải!
Great Yong's soldiers have trespassed into our territory!
Lính của Đại Ung đã xâm phạm lãnh thổ của chúng tôi!
Go inform the general!
Đi thông báo cho tướng quân!
What's the big deal about your general, anyway?
Vấn đề lớn là gì về tướng quân của anh à?
Let's go inform our Seventh Prince!
Hãy đi thông báo cho Thất hoàng tử của chúng ta nào!
-Right! -Let's go inform His Highness!
-Phải! - Hãy đi thông báo cho Hoàng thượng!
Let's go tell His Highness!
Chúng ta hãy đi nói với Hoàng thượng!
So it's you, you thief.
Vậy ra chính là anh, đồ trộm.
"Thief?"
"Kẻ trộm?"
You stole my donkey,
Bạn đã ăn trộm con lừa của tôi,
and your soldiers stole our state's sheep.
và binh lính của bạn đã đánh cắp đàn cừu của bang chúng tôi.
Like master, like servant.
Như chủ, như đầy tớ.
I sent you the money for the donkey.
Tôi đã gửi cho bạn tiền cho con lừa.
I even wrote in my letter
Tôi thậm chí còn viết trong thư của mình
that I was buying it.
rằng tôi đã mua nó.
You didn't receive the letter?
Bạn không nhận được thư?
Taking without asking is stealing!
Lấy mà không hỏi là ăn trộm!
You wanted to buy it,
Bạn muốn mua nó,
but did you ask me first?
nhưng bạn có hỏi tôi trước không?
You're all crooked intentions dressed up as righteousness.
Tất cả các bạn đều có ý định quanh co ăn mặc như sự công bình.
I'm not selling that donkey.
Tôi không bán con lừa đó.
Since I've run into you today,
Vì hôm nay tôi tình cờ gặp bạn,
hurry up and bring the donkey back to me.
nhanh lên và mang con lừa về cho tôi.
That donkey...
Con lừa đó...
is left in Zhenhuangcheng.
được để lại ở Trấn Hoàng Thành.
Where exactly is my donkey?
Chính xác thì con lừa của tôi ở đâu?
Don't tell me you already ate it!
Đừng nói với tôi là bạn đã ăn nó nhé!
Absolutely not.
Hoàn toàn không.
It really is in Zhenhuangcheng,
Thật sự là ở Trấn Hoàng Thành,
alive and well.
còn sống và khỏe mạnh.
If it dies,
Nếu nó chết,
I'll kill you!
Tôi sẽ giết bạn!
Put your knives down.
Đặt dao của bạn xuống.
What His Highness said is all true!
Những gì Hoàng thượng nói đều là sự thật!
That's right.
Đúng vậy.
We've been giving your donkey the royal treatment.
Chúng tôi đã tặng con lừa của bạn sự đối xử của hoàng gia.
Waited on hand and foot!
Chờ đợi bằng tay và chân!
His Highness even found it
Hoàng thân thậm chí còn tìm thấy nó
a fine mate.
một người bạn tốt.
That's right. It's already had two little foals!
Đúng vậy. Nó đã có hai chú ngựa con rồi!
Don't worry.
Đừng lo lắng.
When I return to Great Yong,
Khi tôi trở về Đại Ung,
I'll have the donkey sent back to you.
Tôi sẽ gửi con lừa lại cho bạn.
But you'll have to
Nhưng bạn sẽ phải
wait a few more days.
đợi thêm vài ngày nữa.
In that case,
Trong trường hợp đó,
I'll take this sheep as interest.
Tôi sẽ coi con cừu này là tiền lãi.
Take the sheep away!
Hãy mang con cừu đi!
Yes!
Đúng!
Let's go back and roast the sheep!
Hãy quay lại và nướng cừu!
Let's go!
Đi thôi!
Wait! Wait!
Chờ đợi! Chờ đợi!
General Huan hasn't eaten yet!
Tướng Huân còn chưa ăn cơm!
General Huan.
Tướng Huân.
General?
Tổng quan?
This is for you.
Đây là dành cho bạn.
Wait!
Chờ đợi!
That Great Yong general from earlier...
Vị tướng Đại Ung lúc nãy...
I heard them call him the Seventh Prince.
Tôi nghe họ gọi anh ấy là Hoàng tử thứ bảy.
Yes.
Đúng.
He's Zhao Che, the Seventh Prince of Great Yong.
Anh ấy là Triệu Chế, hoàng tử thứ bảy của Đại Yong.
He led troops
Ông dẫn quân
against us for quite a while.
chống lại chúng tôi trong một thời gian dài.
Why?
Tại sao?
You have a grudge against him?
Cậu có ác cảm với anh ấy à?
Yes.
Đúng.
Quite a deep one.
Khá là sâu sắc.
But he seemed pretty nice to you today.
Nhưng hôm nay anh ấy có vẻ khá tốt với bạn.
He even gave us the sheep.
Anh ấy thậm chí còn cho chúng tôi con cừu.
That's because he was in the wrong.
Đó là vì anh đã sai.
Wait for me!
Đợi tôi nhé!
Come on!
Cố lên!
Still worried about what happened earlier?
Vẫn còn lo lắng về những gì đã xảy ra trước đó?
I know you had that envoy locked up
Tôi biết bạn đã nhốt sứ giả đó
because you feared his words would spread.
vì bạn sợ lời nói của anh ấy sẽ lan truyền.
But we can't keep him
Nhưng chúng ta không thể giữ anh ấy
locked up forever.
bị nhốt vĩnh viễn.
Lately,
Gần đây,
I've had Yue Shiyi
Tôi đã có Yue Shiyi
investigating this Faceless God Sect.
đang điều tra môn phái Vô Diện Thần này.
This cult originated in Great Yong
Giáo phái này bắt nguồn từ Đại Ung
and has been rising in Zhenhuangcheng over the past three months.
và đang trỗi dậy ở Trấn Hoàng Thành trong ba tháng qua.
Princess Chun'er was one of the earliest followers.
Công chúa Chun'er đã một trong những người theo dõi sớm nhất
Now even the Thirteenth Prince, Zhao Yang, has joined.
Bây giờ ngay cả Thập Tam hoàng tử Triệu Dương, đã tham gia.
Zhao Chun'er and Zhao Yang?
Triệu Xuân Nhi và Triệu Dương?
Whether it's this Faceless God Sect
Có phải là Vô Diện Thần Giáo này không
or today's imperial decree,
hay chiếu chỉ của triều đình ngày nay,
both are part of their plot to sow discord
cả hai đều là một phần trong âm mưu gieo rắc bất hòa
between you and the people of Ximeng.
giữa bạn và người dân Ximeng.
Ximeng used to be unclaimed land.
Ximeng từng là vùng đất không có người nhận.
Now,
Bây giờ,
we've built a new realm here.
chúng tôi đã xây dựng một vương quốc mới ở đây.
The people farm, and the harvests are abundant.
Người dân làm ruộng, và mùa màng rất dồi dào.
On top of that, there are black gold mines.
Trên hết, có mỏ vàng đen.
Not only does Yan Xun want a piece of the pie,
Yan Xun không chỉ muốn một miếng bánh,
but Great Yong must've been eyeing it for a long time.
nhưng Đại Yong chắc chắn đã để mắt đến nó trong một thời gian dài.
If so,
Nếu vậy,
they must've set their sights on me long ago.
họ chắc hẳn đã đã để mắt tới tôi từ lâu rồi.
Then your identity will probably be even more dangerous.
Khi đó danh tính của bạn có thể sẽ là thậm chí còn nguy hiểm hơn.
Since the moment I was chosen
Kể từ giây phút tôi được chọn
as the heir of Qingshan Manor,
với tư cách là người thừa kế của Qingshan Manor,
I've lived under constant danger because of my identity.
Tôi đã sống trong tình trạng nguy hiểm thường xuyên vì danh tính của tôi.
Brothers from collateral branches watched me like hawks,
Anh em từ các chi nhánh thế chấp xem tôi như diều hâu,
and at court, serving the emperor was like living beside a tiger.
và tại triều đình, phục vụ hoàng đế giống như sống bên cạnh một con hổ.
Compared to all that,
So với tất cả những điều đó,
this is already the best situation I've ever had.
đây đã là tình huống tốt nhất rồi Tôi đã từng có.
From when I was still Jing Xiaoliu,
Từ khi còn là Kinh Tiểu Lưu,
saved by you from the human hunting ground,
được bạn lưu từ nơi săn bắt của con người,
to being able to be with you like this now—
để có thể ở bên bạn bây giờ như thế này—
this too is the best situation I've ever known.
đây cũng là tình huống tốt nhất Tôi từng biết.
Did you hear? Queen Ximeng
Bạn có nghe thấy không? Hoàng hậu Ximeng
was never an escaped slave from Great Yong.
chưa bao giờ là nô lệ trốn thoát từ Đại Yong.
She's actually the Emperor of Great Yong's daughter.
Thực ra cô ấy con gái của Hoàng đế Đại Yong.
What's written on the paper?
Trên giấy viết gì thế?
It's about her background.
Đó là về lý lịch của cô ấy.
It says
Nó nói
the Emperor of Great Yong deliberately raised her among spies.
Hoàng đế Đại Yong cố tình nuôi dưỡng cô trong số các điệp viên.
She married our King Ximeng
Cô ấy kết hôn với vua Ximeng của chúng tôi
in order to conquer our Ximeng.
để chinh phục Ximeng của chúng tôi.
Young Master, Lady Chu.
Thiếu gia, phu nhân Chu.
Bad news.
Tin xấu.
What's wrong?
Có chuyện gì thế?
The news of Lady Chu being made a princess of Great Yong
Tin tức về bà Chu được phong làm công chúa của Đại Yong
has gotten out after all.
rốt cuộc đã thoát ra ngoài.
Now every commoner outside has a copy.
Bây giờ mọi thường dân bên ngoài đều có một bản sao.
Those who can read are passing it around eagerly,
Những người có thể đọc đang háo hức chuyền nó đi khắp nơi,
and those who can't are spreading it by word of mouth.
và những người không thể đang lan truyền nó bằng lời nói.
They're all saying
Tất cả họ đều đang nói
Lady Chu is a princess of Great Yong,
Chu phu nhân là công chúa của Đại Ung,
a spy sent by the Emperor of Great Yong to Ximeng.
một điệp viên được gửi đến của Hoàng đế Đại Yong đến Tây Mông.
And...
Và...
And what? Say it.
Và cái gì? Nói đi.
Now, the people outside are in an uproar.
Lúc này, người ở bên ngoài đang xôn xao.
They've gathered at the Wall of Emancipation,
Họ đã tập hợp tại Bức tường Giải phóng,
claiming that freeing the slaves was
cho rằng việc giải phóng nô lệ là
nothing but a lie,
không có gì ngoài sự dối trá,
and they want to tear the wall down.
và họ muốn phá bỏ bức tường.
To hell with the Wall of Emancipation!
Chết tiệt với Bức tường Giải phóng!
Bah!
Ôi!
It was merely a trick cooked up by Great Yong
Đó chỉ là một trò lừa do Great Yong nấu
and Queen Ximeng together to fool us!
và Hoàng hậu Ximeng cùng nhau đánh lừa chúng ta!
Treating us like idiots!
Đối xử với chúng tôi như những kẻ ngốc!
Yeah! Yeah!
Vâng! Vâng!
I bet they probably won't
Tôi cá là họ có thể sẽ không
pay us for our work either!
trả tiền cho công việc của chúng tôi!
We'd have been better off as slaves who at least still got fed!
Chúng ta thà làm nô lệ còn hơn người ít nhất vẫn được cho ăn!
We'll show them what's what!
Chúng tôi sẽ cho họ thấy những gì!
Show them what we're made of!
Cho họ thấy chúng ta được làm từ gì!
Don't go.
Đừng đi.
They've already been blinded by rumors.
Họ đã bị mù quáng bởi những tin đồn rồi.
No matter what we say,
Dù chúng ta có nói gì đi chăng nữa,
they won't believe it.
họ sẽ không tin điều đó.
This wall
Bức tường này
is like a monument you built.
giống như một tượng đài bạn đã xây dựng.
It carries immense meaning.
Nó mang ý nghĩa vô cùng to lớn.
It cannot be torn down like this.
Nó không thể bị phá bỏ như thế này được.
Look, it's King Ximeng and Queen Ximeng!
Nhìn kìa, là Tây Mộng Vương và Tây Mộng Hoàng Hậu!
What "Queen Ximeng"?
"Nữ hoàng Ximeng" là gì?
She's a princess of Great Yong!
Cô ấy là công chúa của Đại Yong!
-Liar!
-Nói dối!
-You're liars! -Liars!
-Các người là kẻ nói dối! - Đồ dối trá!
Big liars! They're liars!
Những kẻ nói dối lớn! Họ là những kẻ nói dối!
I'm talking about you, liar!
Tôi đang nói về bạn, kẻ nói dối!
Liars! Liars!
Những kẻ nói dối! Những kẻ nói dối!
You're liars!
Bạn là kẻ nói dối!
Liars! Just liars!
Những kẻ nói dối! Chỉ là những kẻ nói dối!
Liars! Big liars!
Những kẻ nói dối! Những kẻ nói dối lớn!
Big liars!
Những kẻ nói dối lớn!
What "Queen"? Liar!
"Nữ hoàng" là gì? Nói dối!
All of you, step back!
Tất cả các bạn, lùi lại!
Step back! Step back!
Lùi lại! Lùi lại!
Lady Chu.
Cô Chu.
Step back!
Lùi lại!
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
He Xiao?
Hà Tiêu?
Why are you here?
Tại sao bạn lại ở đây?
Young Master Zhuge anticipated there would be unrest here,
Gia Cát thiếu gia đoán trước sẽ có tình trạng bất ổn ở đây,
so he had Yue Shiyi send me a letter.
nên anh ấy đã nhờ Yue Shiyi gửi cho tôi một lá thư.
Upon receiving it, I immediately led the Xiuli Army,
Khi nhận được nó, Tôi liền dẫn quân Xiuli,
traveling day and night to get here.
đi suốt ngày đêm để đến được đây.
And yet we were still too late.
Tuy nhiên chúng tôi vẫn còn quá muộn.
How is Biantang now?
Biên Đường bây giờ thế nào?
Is everything alright?
Mọi chuyện ổn chứ?
How are Fang Miaomiao, Lin Mu, and the others?
Phương Miêu Miêu thế nào rồi, Lâm Mục và những người khác?
Everything is fine in Biantang.
Mọi thứ ở Biantang đều ổn.
You can rest assured, My Lady.
Bạn có thể yên tâm, thưa cô.
General Sun
Tướng Tôn
and Grand Secretary Liu
và Bí thư Lưu
are still expecting me to bring you back.
vẫn đang mong đợi tôi sẽ đưa bạn trở lại.
News has come from Ximeng Pass.
Tin tức đã đến từ đèo Ximeng.
That envoy from Great Yong was telling the truth.
Sứ giả của Đại Yong đã nói sự thật.
Great Yong did dispatch an army
Đại Ung đã phái quân
to station outside the pass,
đến trạm ngoài đèo,
claiming to be your army
tự xưng là quân đội của bạn
and demanding that the guards let them through.
và đòi hỏi mà lính canh đã cho họ đi qua.
This is only the beginning.
Đây chỉ là sự khởi đầu.
Next, they'll try every means possible
Tiếp theo, họ sẽ thử mọi cách có thể
to force us to compromise.
buộc chúng ta phải thỏa hiệp.
Great Yong
Đại Ung
has blockaded the Luo River
đã phong tỏa sông La
and Shuangfeng River
và sông Song Phong
for seven days now.
đã bảy ngày nay.
Those two waterways
Hai con đường thủy đó
are the only routes for us to go to Biantang.
là những tuyến đường duy nhất để chúng tôi đến Biantang.
Exactly.
Chính xác.
If we wish to sell our horses
Nếu chúng tôi muốn bán ngựa của mình
and animal hides in Biantang,
và da thú ở Biantang,
we must pass through those two waterways.
chúng ta phải đi qua hai tuyến đường thủy đó.
It seems
Có vẻ như
that making you a princess was never the true goal—
điều đó khiến bạn trở thành một công chúa chưa bao giờ là mục tiêu thực sự—
taking over Ximeng in your name is their real purpose.
tiếp quản Ximeng dưới danh nghĩa của bạn là mục đích thực sự của họ.
Young Master.
Thiếu gia.
What is this?
Đây là cái gì?
It's the list of estates and properties you secretly purchased
Đó là danh sách các bất động sản và tài sản bạn đã bí mật mua
when you were Chief of Qingshan Manor.
khi bạn còn là Giám đốc của Qingshan Manor.
Aside from a few used as mission bases,
Ngoài một số được sử dụng làm căn cứ truyền giáo,
the rest have been left vacant,
phần còn lại bị bỏ trống,
and no one knows about them.
và không ai biết về họ.
I've written down the locations of all these properties
Tôi đã viết ra vị trí của tất cả các tài sản này
along with their deeds.
cùng với việc làm của họ.
Take this
Lấy cái này
and run away with Lady Chu.
và bỏ trốn cùng phu nhân Chu.
Shiyi.
Shiyi.
This is the spy tally of Qingshan Manor.
Đây là bản kiểm kê gián điệp của Qingshan Manor.
It has the date I joined the manor carved on it.
Nó có ngày Tôi tham gia vào trang viên được khắc trên đó.
When I die,
Khi tôi chết,
the date of my death will be engraved on the back.
ngày tôi chết sẽ được khắc ở mặt sau.
Since the day I joined Qingshan Manor,
Kể từ ngày tôi gia nhập Qingshan Manor,
I've known its rules.
Tôi đã biết quy luật của nó.
And I know
Và tôi biết
my life has long since belonged to it,
cuộc đời tôi từ lâu đã thuộc về nó,
beyond my own choice.
ngoài sự lựa chọn của riêng tôi.
If I remember correctly,
Nếu tôi nhớ không lầm,
you were bought by my grandfather,
bạn đã được ông nội tôi mua,
and your parents
và bố mẹ bạn
passed away long ago, right?
đã qua đời lâu rồi phải không?
Yes.
Đúng.
I was born a slave.
Tôi sinh ra là nô lệ.
If I hadn't joined Qingshan Manor,
Nếu tôi không gia nhập Qingshan Manor,
I would've died long ago.
Lẽ ra tôi đã chết từ lâu rồi.
I say this to tell you, Young Master,
Tôi nói điều này để thưa với bạn, Thiếu gia,
that everyone in Qingshan Manor
mà mọi người ở Qingshan Manor
came there because they had nowhere else to go,
đã đến đó bởi vì họ không còn nơi nào khác để đi,
and they know the rules.
và họ biết các quy tắc.
If one day
Nếu một ngày
we're implicated because of you, Young Master,
chúng tôi có liên quan vì cậu đấy, Thiếu gia,
it won't be your fault.
đó sẽ không phải là lỗi của bạn.
The true culprit is Great Yong—
Thủ phạm thực sự chính là Đại Ung—
the empire that established it
đế chế đã thành lập nó
and every emperor who has controlled it since.
và mọi hoàng đế người đã kiểm soát nó kể từ đó.
I know
Tôi biết
you've always been trying your best
bạn đã luôn cố gắng hết mình
to be a perfect person.
trở thành một người hoàn hảo.
But actually, Young Master,
Nhưng thực ra, Thiếu gia,
you don't have to be so hard on yourself.
bạn không cần phải quá khắt khe với bản thân.
You're allowed to live for yourself, for once.
Bạn được phép hãy sống cho chính mình một lần.
Are you here to comfort me?
Anh đến đây để an ủi tôi à?
I'm just here to bring you a cloak.
Tôi chỉ ở đây để mang cho bạn một chiếc áo choàng.
Winters in Ximeng are long.
Mùa đông ở Ximeng rất dài.
Though Biantang
Mặc dù Biantang
is already warmed by spring,
đã được sưởi ấm bởi mùa xuân,
up here in the mountains,
ở trên núi này,
the snow hasn't fully melted yet.
tuyết vẫn chưa tan hoàn toàn.
Xing,
Xing,
let's leave this place together
chúng ta hãy cùng nhau rời khỏi nơi này
and live a different kind of life.
và sống một cuộc sống khác.
A different life?
Một cuộc sống khác?
Yes.
Đúng.
I'll no longer be General Zhuge of Great Yong
tôi sẽ không còn nữa làm Tướng quân Gia Cát Đại Ung
or King Ximeng.
hoặc vua Ximeng.
And you won't be General Xiuli of Biantang
Và bạn sẽ không phải là Tướng quân Xiuli của Biantang
or the Empress Dowager Xiuli.
hoặc Thái hậu Xiuli.
We'll just be an ordinary couple,
Chúng ta sẽ chỉ là một cặp đôi bình thường
traveling the world and living a simple life.
du lịch thế giới và sống một cuộc sống đơn giản.
When the weather is fair,
Khi thời tiết trong lành,
we'll go to Biantang to admire flowers and lanterns.
chúng ta sẽ đến Biantang để chiêm ngưỡng hoa và đèn lồng.
During the rainy season,
Vào mùa mưa,
we can find a place with mountains and waters,
chúng ta có thể tìm một nơi có núi có nước,
warm some wine, and roast meat.
hâm chút rượu và nướng thịt.
When the cold sets in,
Khi cái lạnh tràn về,
we'll travel to the far north to see the snow-capped peaks.
chúng ta sẽ du hành về phía bắc xa xôi để ngắm những đỉnh núi phủ tuyết.
And if one day we grow tired
Và nếu một ngày chúng ta thấy mệt mỏi
and no longer wish to wander,
và không còn muốn lang thang,
we'll settle somewhere you love.
chúng ta sẽ định cư ở nơi nào đó mà bạn yêu thích.
We'll open a teahouse or run an inn.
Chúng ta sẽ mở một quán trà hoặc mở một quán trọ.
We'll till the land, find joy in simple things,
Chúng ta sẽ cày đất, tìm niềm vui trong những điều đơn giản,
and live as we please.
và sống như chúng ta muốn.
I've never even imagined
Tôi thậm chí chưa bao giờ tưởng tượng
the kind of life you describe.
loại cuộc sống mà bạn mô tả.
Then start letting yourself
Sau đó bắt đầu cho phép mình
imagine it.
hãy tưởng tượng nó.
No matter what you choose,
Cho dù bạn chọn gì,
I'll stay by your side.
Tôi sẽ ở bên cạnh bạn.
Well? How is it?
Tốt? Nó thế nào rồi?
Is she persuaded?
Cô ấy có bị thuyết phục không?
By the looks of it...
Nhìn bề ngoài thì...
she's more or less...
cô ấy ít nhiều...
been talked into it, I guess.
tôi đoán là đã được nói đến chuyện đó.
So wordy.
Thật dài dòng.
Then why aren't you hurrying back?
Vậy tại sao bạn không nhanh chóng quay lại?
Back for what?
Trở lại để làm gì?
To pack for your young master, of course.
Tất nhiên là để đóng gói cho cậu chủ trẻ của cậu.
I need to go prepare for Lady Chu as well.
Tôi cũng phải đi chuẩn bị cho phu nhân Chu.
I'm going too!
Tôi cũng đi đây!
Do you know what He Xiao told me today?
Bạn có biết hôm nay He Xiao đã nói gì với tôi không?
He said that rather than endure the grinding standoff with Great Yong here,
Anh nói thế thay vì chịu đựng cuộc đối đầu gay gắt với Đại Yong ở đây,
why not go back to Biantang with him?
tại sao không quay lại Biantang với anh ấy?
Biantang could be a home for me as well.
Biantang cũng có thể là một ngôi nhà đối với tôi.
As far back as I can remember,
Theo những gì tôi có thể nhớ được,
I was a slave at Qingshan Manor.
Tôi từng là nô lệ ở trang viên Qingshan.
I don't know my parents' names,
Tôi không biết tên bố mẹ mình,
nor where I truly come from.
cũng như tôi thực sự đến từ đâu.
Whether it's Biantang,
Cho dù đó là Biantang,
Great Yong, or Great Yan,
Đại Ung, hay Đại Yên,
I have no connection to any of them.
Tôi không có mối liên hệ nào với bất kỳ ai trong số họ.
I returned to Great Yan with Yan Xun
Tôi trở về Great Yan cùng Yan Xun
and then came to Ximeng from Biantang,
và sau đó đến Ximeng từ Biantang,
all because I believed
tất cả chỉ vì tôi đã tin tưởng
there should be a place in this world
phải có một nơi trên thế giới này
where people are not divided by rank or class,
nơi mọi người không có chia theo cấp bậc, giai cấp,
where justice exists.
nơi công lý tồn tại.
Only such a place
Chỉ có một nơi như vậy
can truly be called my homeland.
thực sự có thể được gọi là quê hương của tôi.
We'll just be an ordinary couple,
Chúng ta sẽ chỉ là một cặp đôi bình thường
traveling the world, living a simple life.
đi khắp thế giới, sống một cuộc sống đơn giản.
When the weather is fair,
Khi thời tiết trong lành,
we'll go to Biantang to admire flowers and lanterns.
chúng ta sẽ đến Biantang để chiêm ngưỡng hoa và đèn lồng.
During the rainy season,
Vào mùa mưa,
we can find a place with mountains and waters,
chúng ta có thể tìm một nơi với núi và nước,
warm some wine, and roast meat.
hâm chút rượu và nướng thịt.
When the cold sets in,
Khi cái lạnh tràn về,
we'll travel to the far north
chúng ta sẽ du hành về phía bắc xa xôi
to see the snow-capped peaks.
để ngắm những đỉnh núi phủ tuyết.
And if one day
Và nếu một ngày
we grow tired
chúng ta ngày càng mệt mỏi
and no longer wish to wander,
và không còn muốn lang thang,
we'll settle somewhere you love.
chúng ta sẽ định cư ở nơi nào đó mà bạn yêu thích.
We'll open a teahouse or run an inn.
Chúng ta sẽ mở một quán trà hoặc mở một quán trọ.
We'll till the land, find joy in simple things,
Chúng ta sẽ cày đất, tìm niềm vui trong những điều đơn giản,
and live as we please.
và sống như chúng ta muốn.
Young Master,
Thiếu gia,
we should take these two white fox cloaks.
chúng ta nên lấy hai chiếc áo choàng cáo trắng này.
They'll keep you warm in the far north.
Họ sẽ giữ ấm cho bạn ở phía bắc xa xôi.
This pair of ivory combs... We should take these too.
Cặp lược ngà voi này... Chúng ta cũng nên lấy những thứ này.
You can use them to comb Lady Chu's hair.
Bạn có thể dùng chúng để chải tóc cho Chu phu nhân.
Besides, ivory is valuable.
Ngoài ra, ngà voi còn có giá trị.
If we ever fall on hard times,
Nếu chúng ta có lúc gặp khó khăn,
we can pawn them to get by.
chúng ta có thể cầm đồ chúng để vượt qua.
How could our Young Master ever fall on hard times?
Làm sao thiếu gia của chúng ta có thể có bao giờ rơi vào thời điểm khó khăn?
That won't happen. That won't happen.
Điều đó sẽ không xảy ra. Điều đó sẽ không xảy ra.
Shiyi.
Shiyi.
No need to pack anymore.
Không cần phải đóng gói nữa.
My Lady,
Thưa cô,
this is clearly a trap
đây rõ ràng là một cái bẫy
set by the Yong Army.
do quân Yong đặt ra.
Execute them!
Thực hiện chúng!
You dare lie to me?
Cậu dám nói dối tôi à?
"Borrow"
"Mượn"
is really just another word for "take."
thực sự chỉ là một từ khác của "lấy".
Change direction!
Đổi hướng!
We're heading for Ximeng Pass!
Chúng ta đang hướng tới đèo Ximeng!
Yue!
Nhạc!
Go!
Đi!
Hurry!
Sự vội vàng!
Today,
Hôm nay,
we'll fight our way out together!
chúng ta sẽ cùng nhau chiến đấu để thoát ra!